Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការមើល​នៅលើ kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Thaddeus] I cannot wait
[ថាដឌឺស] ខ្ញុំរង់ចាំមិនបានទេ
to see the look on everyone's faces when they see us
ដើម្បីមើលទឹកមុខរបស់មនុស្សគ្រប់គ្នា នៅពេលពួកគេឃើញយើង
return with the target.
ត្រឡប់មកវិញជាមួយគោលដៅ។
Maximus.
ម៉ាក់ស៊ីមូស។
[screams]
[ស្រែក]
- [grunts] - [powering down]
- [សំឡេង​គ្រហឹម] - [បិទ​ម៉ាស៊ីន]
[Thaddeus] This stinky old head's mine now!
[ថាដឌៀស] ក្បាលចាស់ស្អុយនេះជា របស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ!
You don't think it's weird that we always elect an overseer from Vault 31?
អ្នកមិនគិតថាវាចម្លែកទេដែលយើងតែងតែ ជ្រើសរើសអ្នកត្រួតពិនិត្យម្នាក់ពី Vault 31?
[Betty] Some of us will be moving into Vault 32
[Betty] អ្នកខ្លះក្នុងចំណោមពួកយើងនឹង ផ្លាស់ទៅ Vault 32
to start anew.
ដើម្បីចាប់ផ្តើមថ្មី។
[Steph] They killed my husband.
[ស្ទេផាន] ពួកគេបានសម្លាប់ប្តីរបស់ខ្ញុំ។
If your father were here, he-- he'd do the right thing.
ប្រសិនបើឪពុករបស់អ្នកនៅទីនេះ គាត់... គាត់នឹងធ្វើរឿងត្រឹមត្រូវ។
[Sebastian] I'm telling you, radicalism is sweeping through Hollywood.
[សេបាស្ទៀន] ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នកថា លទ្ធិជ្រុលនិយមកំពុងសាយភាយពាសពេញហូលីវូដ។
You should come to a meeting.
អ្នកគួរតែមកចូលរួមកិច្ចប្រជុំ។
You should learn the truth about where your wife works.
អ្នកគួរតែរៀនការពិត អំពីកន្លែងដែលប្រពន្ធរបស់អ្នកធ្វើការ។
[Miss Williams] Mr. Howard?
[អ្នកនាង វីលៀម] លោក ហូវ៉ាដ?
I'm a big fan.
ខ្ញុំជាអ្នកគាំទ្រដ៏ធំម្នាក់។
Welcome to Vault 4. Stay out of Level 12.
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ Vault 4។ កុំចូលទៅក្នុងកម្រិត 12។
[Maximus] Where do you guys get your power from?
[Maximus] តើអ្នកទាំងអស់គ្នាទទួលបាន ថាមពលពីណា?
[Birdie] I see you've found our fusion core.
[Birdie] ខ្ញុំឃើញថាអ្នកបានរកឃើញ ស្នូលផ្សំរបស់យើងហើយ។
[alarm blaring]
[សំឡេងរោទិ៍]
- [hisses] - [screams]
- [សំឡេង​ហ៊ោ] - [សំឡេង​ស្រែក]
[atmospheric music playing]
[តន្ត្រីបរិយាកាសកំពុងលេង]
♪ ♪
♪ ♪
[beeping]
[សំឡេងប៊ីប]
[Adam] Sandra, we're home.
[អាដាម] សាន់ដ្រា យើងដល់ផ្ទះហើយ។
[wind whistling]
[សំឡេង​ខ្យល់​ហួច]
[dark music playing]
[តន្ត្រីងងឹតកំពុងលេង]
Sandra?
សាន់ដ្រា?
[footsteps approach]
[ជំហានដើរចូលមកជិត]
[Ghoul] Thank you, darling.
[ខ្មោច] អរគុណ​អូន​សម្លាញ់។
Oh, wait.
អូ! រង់ចាំ។
You thought...?
អ្នកគិតថា...?
[laughs]
[សើច]
Come on, now.
មក​ឥឡូវ​នេះ​ទៅ។
Sandra, wait outside.
សាន់ដ្រា ចាំនៅខាងក្រៅ។
Lead farming, huh?
ការដាំដុះដោយសំណ មែនទេ?
Why, hell, I probably still got some of your lead in me somewhere.
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ប្រហែល​ជា​នៅ​តែ​មាន ​ភាព​លេចធ្លោ​របស់​អ្នក​នៅ​ក្នុង​ខ្លួន​ខ្ញុំ។
[sighs] But today...
[ដកដង្ហើមធំ] ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះ...
...I'm just looking for information.
...ខ្ញុំគ្រាន់តែកំពុងស្វែងរកព័ត៌មានប៉ុណ្ណោះ។
I'll tell you anything,
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកអ្វីក៏បាន
as long as you leave us in peace.
ដរាបណាអ្នកចាកចេញពីយើងដោយសន្តិភាព។
Say, am I out of date,
និយាយ​ថា តើ​ខ្ញុំ​ហួស​សម័យ​ហើយ​ឬ​នៅ?
or did I hear you had three kids?
ឬខ្ញុំបានឮថាអ្នកមានកូនបីនាក់?
I had an older son, but he's gone.
ខ្ញុំធ្លាប់មានកូនប្រុសច្បងម្នាក់ ប៉ុន្តែគាត់បានស្លាប់ទៅហើយ។
He took up with that madwoman in the hills two years ago.
គាត់បានរួមរ័កជាមួយស្ត្រីឆ្កួត នៅលើភ្នំនោះកាលពីពីរឆ្នាំមុន។
We haven't heard from him since.
យើងលែងបានឮដំណឹងពីគាត់ទៀតហើយ។
Hmm.
ហ៊ឺម។
There's always some new little faction, ain't there?
តែងតែមានក្រុមតូចៗថ្មីៗជានិច្ច មែនទេ?
Brand-new team of believers with their own dumbass ideas
ក្រុមអ្នកជឿថ្មីស្រឡាង ជាមួយនឹងគំនិតឆោតល្ងង់ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ពួកគេ
about how they gonna save the world.
អំពីរបៀបដែលពួកគេនឹងជួយសង្គ្រោះពិភពលោក។
What did you say the name of your eldest was?
តើអ្នកនិយាយថា កូនច្បងរបស់អ្នកឈ្មោះអ្វី?
Was it Roofus?
តើវាជា Roofus មែនទេ?
- I didn't say-- - That must make you Tommy.
- ខ្ញុំមិនបាននិយាយថា -- - នោះប្រាកដជាធ្វើឱ្យអ្នកក្លាយជាថមមី។
What did you do?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វី?
- What is that envelope? - [Ghoul] Well, you see, daddy-o...
- តើ​ស្រោមសំបុត្រ​នោះ​ជា​អ្វី? - [ខ្មោច] អ្នក​ឃើញ​ហើយ ប៉ា...
now, from what I can tell... [clears throat]
ឥឡូវនេះ តាមអ្វីដែលខ្ញុំអាចប្រាប់បាន... [អង្អែលបំពង់ក]
...Old Roofus got Tommy here mixed up with that madwoman, too.
...លោកតា Roofus ក៏បានធ្វើឲ្យ Tommy នៅទីនេះច្រឡំ ជាមួយស្ត្រីឆ្កួតនោះដែរ។
Now, according to this,
ឥឡូវនេះ យោងតាមរឿងនេះ
Roofus sent Tommy a stash of caps to pay a courier
Roofus បានផ្ញើ មួកជាច្រើនទៅ Tommy ដើម្បីបង់ប្រាក់ឱ្យអ្នកនាំសំបុត្រម្នាក់
for "the safe transport of an Enclave defector"
សម្រាប់ "ការដឹកជញ្ជូនដោយសុវត្ថិភាព នៃអ្នករត់ចោលស្រុក Enclave"
to that very same madwoman in the hills.
ដល់ស្ត្រីឆ្កួតដូចគ្នានៅលើភ្នំ។
Moldaver.
ម៉ូលដាវើរ។
But my problem is,
ប៉ុន្តែបញ្ហារបស់ខ្ញុំគឺ
by the time I got this letter off your brother,
នៅពេលដែលខ្ញុំទទួលបានសំបុត្រនេះ ពីបងប្រុសរបស់អ្នក
it was a little bit hard to read.
វាពិបាកអានបន្តិច។
[tense music playing]
[លេងភ្លេងតានតឹង]
For some reason, I just can't make out her location.
ដោយហេតុផលខ្លះ ខ្ញុំមិនអាចសម្គាល់ទីតាំងរបស់នាងបានទេ។
Now, you give me that location,
ឥឡូវនេះ អ្នកផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវទីតាំងនោះ
and I'll be on my way.
ហើយខ្ញុំនឹងនៅតាមផ្លូវរបស់ខ្ញុំ។
[whispers] I'm sorry.
[ខ្សឹប] សូមអភ័យទោស។
Tell him, son.
ប្រាប់គាត់ផងកូនប្រុស។
Just tell him.
គ្រាន់តែប្រាប់គាត់។
[Tommy] I didn't want to spend my life digging through dirt.
[ថមមី] ខ្ញុំមិនចង់ចំណាយពេលពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ ជីកកកាយដីទេ។
I want to build something, and we have the chance--
ខ្ញុំចង់សាងសង់អ្វីមួយ ហើយយើងមានឱកាស...
[Adam] Tell him what he wants to know!
[អាដាម] ប្រាប់គាត់ពីអ្វីដែលគាត់ចង់ដឹង!
Or else he's gonna kill us all!
ឬគាត់នឹងសម្លាប់យើងទាំងអស់គ្នា!
Including your little sister.
រួមទាំងប្អូនស្រីតូចរបស់អ្នកផងដែរ។
Huh.
ហ៊ឺម។
[Tommy] She's...
[ថមមី] នាង...
she's at the Observatory.
នាងនៅឯកន្លែងសង្កេតមើលផ្កាយ។
[exhales]
[ដកដង្ហើមចេញ]
Now, please, leave us.
ឥឡូវនេះ សូមចាកចេញពីយើងខ្ញុំទៅ។
[dark music playing]
[តន្ត្រីងងឹតកំពុងលេង]
So, what you think, Tommy?
ដូច្នេះ តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ ថមមី?
Am I really walking out of here today, or are you gonna try and draw on me
តើខ្ញុំពិតជាដើរចេញពីទីនេះថ្ងៃនេះមែនទេ ឬក៏អ្នកនឹងព្យាយាមទាក់ទាញខ្ញុំ?
for what I did to your big brother?
ចំពោះអ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើចំពោះបងប្រុសរបស់អ្នក?
- He won't. - [Ghoul] Maybe not today,
- គាត់​នឹង​មិន​ធ្វើ​ទេ។ - [ខ្មោច] ប្រហែលជាមិនមែនថ្ងៃនេះទេ
but maybe someday.
ប៉ុន្តែប្រហែលជាថ្ងៃណាមួយ។
Tommy!
ថមមី!
[exhales]
[ដកដង្ហើមចេញ]
[somber music playing]
[តន្ត្រី​ស្ងាត់ៗ​កំពុង​លេង]
♪ ♪
♪ ♪
[Miss Williams] What is it about California,
[អ្នកនាង វីលៀម] តើ​មាន​រឿង​អ្វី​ខ្លះ ​អំពី​រដ្ឋ​កាលីហ្វ័រញ៉ា,
that we all came to this place?
ថាយើងទាំងអស់គ្នាបានមកដល់កន្លែងនេះមែនទេ?
[inhales deeply]
[ស្រូបចូលយ៉ាងជ្រៅ]
[Miss Williams] Maybe it's the sunshine.
[អ្នកនាង វីលៀម] ប្រហែលជាវាជាពន្លឺថ្ងៃ។
Maybe it's the friendly people.
ប្រហែលជាវាជាមនុស្សដែលរួសរាយរាក់ទាក់។
When you think of the promise of the American Dream,
នៅពេលអ្នកគិតអំពីការសន្យា នៃក្តីសុបិនអាមេរិក
you think of California.
អ្នកកំពុងគិតអំពីរដ្ឋកាលីហ្វ័រញ៉ា។
But it is just a dream. It's not real.
ប៉ុន្តែវាគ្រាន់តែជាសុបិនមួយប៉ុណ្ណោះ។ វាមិនមែនជាការពិតទេ។
We were told the atom bomb meant the end of war.
យើងត្រូវបានគេប្រាប់ថា គ្រាប់បែកបរមាណូ មានន័យថា ការបញ្ចប់សង្គ្រាម។
That didn't work out, did it?
វាមិនដំណើរការទេ មែនទេ?
We were told America's always getting better,
យើងត្រូវបានគេប្រាប់ថា អាមេរិកតែងតែប្រសើរឡើងជានិច្ច
it's always moving toward a better future.
វាតែងតែឆ្ពោះទៅរកអនាគតកាន់តែប្រសើរ។
But the future is getting closer, and we can see it.
ប៉ុន្តែអនាគតកាន់តែខិតជិតមកដល់ហើយ ហើយយើងអាចមើលឃើញវា។
Their "better future" is a cliff's edge.
«អនាគតកាន់តែប្រសើរ» របស់ពួកគេគឺជាគែមច្រាំងថ្មចោទ។
And it's coming up fast, isn't it?
ហើយវាកំពុងមកយ៉ាងលឿនមែនទេ?
- [sighs] - These soldiers that we're fighting abroad,
- [ដកដង្ហើមធំ] - ទាហានទាំងនេះ ដែលយើងកំពុងប្រយុទ្ធនៅក្រៅប្រទេស
their families, we have more in common with them
គ្រួសាររបស់ពួកគេ យើងមានចំណុចដូចគ្នាច្រើនជាមួយពួកគេ
than we do with the people here in power, the real enemy.
ជាជាងអ្វីដែលយើងធ្វើជាមួយប្រជាជន នៅទីនេះដែលកាន់អំណាច ដែលជាសត្រូវពិតប្រាកដ។
That's about all the horseshit I can take.
នោះហើយជាចំនួនទាំងអស់ដែល ខ្ញុំអាចទ្រាំទ្របាន។
Coop. Coop, come on.
ឃុប។ ឃុប មក។
- [indistinct whispers] - Mr. Howard?
- [ខ្សឹបប្រាប់មិនច្បាស់] - លោក ហូវ៉ាដ?
- [sighs] - I'm sorry, I didn't hear what you said.
- [ដកដង្ហើមធំ] - សូមអភ័យទោស ខ្ញុំមិនបានឮអ្វីដែលអ្នកនិយាយទេ។
I said that, um...
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ដូច្នេះ​ថា អឺ...
this is about all the horseshit I can take.
នេះគឺអំពីរាល់ការខំប្រឹងដែល ខ្ញុំអាចទ្រាំទ្របាន។
- [murmuring] - I didn't realize that America's favorite gunslinger
- [រអ៊ូរទាំ] - ខ្ញុំមិនបានដឹង ថាអ្នកបាញ់កាំភ្លើងដែលអាមេរិកចូលចិត្តនោះ ទេ
- was so sensitive. - [soft laughter]
- ងាយ​ប្រតិកម្ម​ណាស់។ - [សើច​តិចៗ]
I have my principles, Miss Williams, that's all.
ខ្ញុំមានគោលការណ៍របស់ខ្ញុំហើយ អ្នកស្រី Williams នោះហើយជាទាំងអស់។
Uh-huh. And those principles of yours...
អឺ... ហើយគោលការណ៍របស់អ្នកទាំងនោះ...
how much did Vault-Tec pay to take them off your hands?
តើ Vault-Tec បានចំណាយប្រាក់ប៉ុន្មាន ដើម្បីយកវាចេញពីដៃរបស់អ្នក?
Well, this is America.
អញ្ចឹងហើយ នេះជាអាមេរិក។
Everybody has a sponsor,
មនុស្សគ្រប់គ្នាសុទ្ធតែមានអ្នកឧបត្ថម្ភ
and, uh, I'm not ashamed to earn a living.
ហើយ​អឺ... ខ្ញុំមិនខ្មាស់អៀនក្នុងការរកប្រាក់ចិញ្ចឹមជីវិតទេ។
[Miss Williams] Vault-Tec is the largest company in America.
[អ្នកនាង វីលៀម] Vault-Tec គឺជា ក្រុមហ៊ុនធំជាងគេនៅអាមេរិក។
There's a lot of money in selling the end of the world.
មានលុយច្រើន ក្នុងការលក់ចុងបញ្ចប់នៃពិភពលោក។
Well, I'm sure there's a lot of money in selling a political ideology
អញ្ចឹងខ្ញុំប្រាកដថាមានលុយច្រើន ក្នុងការលក់មនោគមវិជ្ជានយោបាយ
- that ends in breadlines. - [woman] Fascist.
- ដែលបញ្ចប់ដោយបន្ទាត់នំប៉័ង។ - [ស្ត្រី] ហ្វាស៊ីសនិយម។
Okay, uh, sorry, this was a mistake. We'll be leaving.
មិនអីទេ អឺ... សូមអភ័យទោស នេះជាកំហុស។ យើងនឹងចាកចេញ។
Oh, no, I'm-I'm quite glad you brought Mr. Howard today.
អូ! ទេ ខ្ញុំ... ខ្ញុំពិតជារីករាយណាស់ ដែលអ្នកបាននាំលោក ហូវ៉ាដ មកថ្ងៃនេះ។
You see, it happens
អ្នកឃើញទេ វាកើតឡើង
that I know your wife.
ថាខ្ញុំស្គាល់ប្រពន្ធរបស់អ្នក។
And perhaps a side of her you don't.
ហើយប្រហែលជាអ្នកមិនដឹងពីផ្នែកម្ខាងរបស់នាងទេ។
[contemplative music playing]
[តន្ត្រីសញ្ជឹងគិតកំពុងលេង]
[chuckles]
[សើច​តិចៗ]
How do you know my wife?
តើអ្នកស្គាល់ប្រពន្ធខ្ញុំដោយរបៀបណា?
My research company was acquired by her division.
ក្រុមហ៊ុនស្រាវជ្រាវរបស់ខ្ញុំ ត្រូវបានទិញយកដោយផ្នែករបស់នាង។
We were developing this kind of technology that's... difficult to monetize.
យើងកំពុងអភិវឌ្ឍបច្ចេកវិទ្យាប្រភេទនេះ ដែលពិបាករកប្រាក់។
Cold fusion. Infinite energy.
ការលាយបញ្ចូលគ្នាត្រជាក់។ ថាមពលគ្មានទីបញ្ចប់។
That's what I was on the verge of achieving
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំ ជិតសម្រេចបាន
when Vault-Tec swept in and bought up every company I'd ever worked for.
នៅពេលដែល Vault-Tec បានចូលមកទិញយក ក្រុមហ៊ុនទាំងអស់ដែលខ្ញុំធ្លាប់ធ្វើការ។
Every one of them?
ពួកគេម្នាក់ៗ?
So, what are you, a millionaire communist?
ដូច្នេះ តើអ្នកជាអ្វី ជាអ្នកកុម្មុយនិស្តសេដ្ឋី?
Hypocrisy is like violence in your movies.
ភាពលាក់ពុតគឺដូចជាអំពើហិង្សានៅក្នុងភាពយន្តរបស់អ្នក។
If you only let the bad guys use it, the bad guys win.
ប្រសិនបើអ្នកគ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យមនុស្សអាក្រក់ប្រើវា មនុស្សអាក្រក់នឹងឈ្នះ។
Yeah? I, uh, I got a little showbiz secret for you.
ចា៎? ខ្ញុំមាន អាថ៌កំបាំងតូចមួយសម្រាប់អ្នកអំពីវិស័យសិល្បៈ។
A good bad guy doesn't see themselves as the bad guy.
មនុស្សល្អ អាក្រក់ មិន មើលឃើញខ្លួនឯងថាជាមនុស្សអាក្រក់នោះទេ។
America has been locked in a resource war for over a decade.
អាមេរិក​បាន​ជាប់​គាំង​ក្នុង​សង្គ្រាម​ធនធាន ​អស់​រយៈពេល​ជាង​មួយ​ទសវត្សរ៍​មក​ហើយ។
Vault-Tec bought the means to end that war,
Vault-Tec បានទិញមធ្យោបាយ ដើម្បីបញ្ចប់សង្គ្រាមនោះ
the same war you fought in, so they could put it on the shelf.
សង្គ្រាមដូចគ្នាដែលអ្នកបានប្រយុទ្ធ ដូច្នេះពួកគេអាចដាក់វានៅលើធ្នើរ។
All because it didn't fit into their business model.
ទាំងអស់នេះគឺដោយសារតែវាមិនសមនឹង គំរូអាជីវកម្មរបស់ពួកគេ។
I want your help in getting it back.
ខ្ញុំចង់បានជំនួយពីអ្នកក្នុងការយកវាមកវិញ។
- [Cooper] What is it? - It's a listening device.
- [Cooper] តើវាជាអ្វី? - វាជាឧបករណ៍ស្តាប់។
A listening device. You...
ឧបករណ៍ស្តាប់។ អ្នក...
you want me to spy on my wife?
អ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំស៊ើបការណ៍លើប្រពន្ធខ្ញុំមែនទេ?
[soft chuckle]
[សើច​តិចៗ]
- Good luck with the revolution. - You can keep it.
- ជូនពរ​ឲ្យ​បដិវត្តន៍​មាន​ជោគជ័យ។ - អ្នក​អាច​រក្សា​វា​ទុក​បាន។
As a token.
ជាសញ្ញាសម្គាល់។
I'm not a communist, Mr. Howard.
ខ្ញុំមិនមែនជាកុម្មុយនិស្តទេ លោក ហូវ៉ាដ។
That's just a dirty word they use to describe people who aren't insane.
នោះគ្រាន់តែជាពាក្យមិនសមរម្យដែលពួកគេប្រើ ដើម្បីពិពណ៌នាអំពីមនុស្សដែលមិនឆ្កួត។
♪ ♪
♪ ♪
[eerie music playing]
[តន្ត្រីចម្លែកកំពុងលេង]
[monitor beeping steadily]
[សំឡេងប៊ីបរបស់ម៉ូនីទ័របន្លឺឡើងជាប់លាប់]
We let you into our home.
យើងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកចូលក្នុងផ្ទះរបស់យើង។
Tended to your wounds, gave you food and water.
បានមើលថែរបួសរបស់អ្នក ផ្តល់អាហារ និងទឹកដល់អ្នក។
But you had to go to Level 12.
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែឡើងទៅថ្នាក់ទី១២។
I saw what you were doing to those poor women.
ខ្ញុំបានឃើញអ្វីដែលអ្នកកំពុងធ្វើ ចំពោះស្ត្រីក្រីក្រទាំងនោះ។
You're experimenting on them. It's... it's sick.
អ្នកកំពុងពិសោធន៍លើពួកវា។ វា... វាឈឺណាស់។
- She needs to see the holotape. - [sighs]
- នាងត្រូវមើលហូឡូតាប។ - [ដកដង្ហើមធំ]
All right. Play the tape.
មិនអីទេ។ ចាក់កាសែត។
[panting] Okay.
[ដកដង្ហើមធំ] យល់ព្រម។
[Cassandra yelps]
[កាសាន់ដ្រា ស្រែក]
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
- Your history. - [Lloyd] Overseer Hawthorne,
- ប្រវត្តិរបស់អ្នក។ - [ឡយដ៍] អ្នកត្រួតពិនិត្យ ហ័រថន
final log entry.
ធាតុកំណត់ហេតុចុងក្រោយ។
At this point, it would be irrational of me
នៅពេលនេះ វាដូចជាមិនសមហេតុផលសម្រាប់ខ្ញុំ
not to acknowledge that these may be
មិនមែនដើម្បីទទួលស្គាល់ថាទាំងនេះអាចជា
- my last words. - [crash]
- ពាក្យចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ។ - [គាំង]
But despite our results here,
ប៉ុន្តែទោះបីជាលទ្ធផលរបស់យើងនៅទីនេះក៏ដោយ
I want to reiterate that a society governed by scientists
ខ្ញុំចង់បញ្ជាក់ម្តងទៀតថា សង្គមមួយ ដែលគ្រប់គ្រងដោយអ្នកវិទ្យាសាស្ត្រ
- Honey! Hey! - really is the ideal social structure. - [pounding on door]
- អូនសម្លាញ់! អ្ហា៎! - ពិតជារចនាសម្ព័ន្ធសង្គមដ៏ល្អមែន។ - [គោះទ្វារ]
What happened here should not be used as a case study
អ្វីដែលបានកើតឡើងនៅទីនេះ មិនគួរត្រូវបានប្រើជាករណីសិក្សាទេ
for what happens when scientists are given unregulated control.
ចំពោះអ្វីដែលកើតឡើងនៅពេលដែលអ្នកវិទ្យាសាស្ត្រ ត្រូវបានផ្តល់ការគ្រប់គ្រងដែលមិនមានការគ្រប់គ្រង។
- Lloyd, gimme a little help! - And-and--
- ឡយដ៍ ជួយ​ខ្ញុំ​បន្តិច​ផង! - ហើយៗ...
and-and hybridizing humans
និង-និង ការបង្កាត់ពូជមនុស្ស
with radioactive-resistant species still has potential.
ជាមួយនឹងប្រភេទសត្វដែលធន់នឹងវិទ្យុសកម្ម នៅតែមានសក្តានុពល។
[thudding]
[ញ័រៗ]
Our test subjects were
អ្នកចូលរួមធ្វើតេស្តរបស់យើងគឺ
less compliant than we expected.
មិនសូវគោរពតាមអ្វីដែលយើងរំពឹងទុក។
[creature roars]
[សត្វគ្រហឹម]
[dramatic music playing]
[តន្ត្រីល្ខោនកំពុងលេង]
- [screaming] - Cassandra! Oh, no!
- [ស្រែក] - កាសាន់ដ្រា! អូ! ទេ!
- No, no, no! [shouts] - [creature growling]
- ទេ ទេ ទេ! [ស្រែក] - [សត្វគ្រហឹម]
[screams] No!
[ស្រែក] ទេ!
[static]
[ឋិតិវន្ត]
[static stops]
[ការឈប់ឋិតិវន្ត]
[sniffles] Sorry, I haven't, uh,
[ស្រូបសំឡេង] សូមអភ័យទោស ខ្ញុំមិនទាន់បានធ្វើទេ...
seen that footage in a long time.
បានឃើញវីដេអូនោះយូរហើយ។
But it's a stirring reminder
ប៉ុន្តែវាជាការរំលឹកដ៏រំជួលចិត្តមួយ
of what this place is all about.
អំពីអ្វីដែលកន្លែងនេះនិយាយអំពី។
I-I don't understand, I...
ខ្ញុំមិនយល់ទេ ខ្ញុំ...
In the lab, I-I saw your doctors--
នៅក្នុងមន្ទីរពិសោធន៍ ខ្ញុំបានទៅជួបគ្រូពេទ្យរបស់អ្នក...
Trying to ease the pain of the poor souls
ព្យាយាមបន្ធូរបន្ថយការឈឺចាប់របស់ព្រលឹងក្រីក្រ
your people lured into this place.
ប្រជាជនរបស់អ្នកត្រូវបានទាក់ទាញឱ្យមកកន្លែងនេះ។
His ancestors were used as lab rats
ដូនតារបស់គាត់ត្រូវបានគេប្រើជាកណ្តុរពិសោធន៍
by the original residents of Vault 4.
ដោយអ្នកស្រុកដើមនៃ Vault 4។
- Until the lab rats rebelled. - [Benjamin] The, uh,
- រហូតដល់កណ្តុរមន្ទីរពិសោធន៍បះបោរ។ - [បេនចាមីន] អឺ...
creature in the video was actually my Great-Uncle Peter on my mom's side.
សត្វនៅក្នុងវីដេអូគឺពិតជា ពូទួតរបស់ខ្ញុំឈ្មោះ Peter ដែលនៅខាងម្តាយខ្ញុំ។
I'm so sorry.
ខ្ញុំ​សោកស្ដាយ​ណាស់។
I...
ខ្ញុំ...
I had no idea the original vault dwellers here were so... so weird.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នករស់នៅក្នុងបន្ទប់ក្រោមដីដើម នៅទីនេះចម្លែកដល់ម្លឹងទេ។
I mean, my vault's not like this.
ខ្ញុំចង់មានន័យថា ឃ្លាំងរបស់ខ្ញុំមិនដូចនេះទេ។
What was the experiment in 33?
តើ​ការពិសោធន៍​នៅ​ក្នុង​លេខ ៣៣ ជា​អ្វី?
W-Well, there is no experiment.
វ-មែនហើយ គ្មានការពិសោធន៍ទេ។
[tense music playing]
[លេងភ្លេងតានតឹង]
Your ignorance cannot excuse your cruelty.
ភាពល្ងង់ខ្លៅរបស់អ្នកមិនអាចលើកលែងទោសឱ្យភាពឃោរឃៅរបស់អ្នកបានទេ។
You have infected our home with violence
អ្នកបានឆ្លងអំពើហិង្សាដល់ផ្ទះរបស់យើង
and now you must pay the price.
ហើយឥឡូវនេះអ្នកត្រូវតែបង់ថ្លៃ។
[Lucy] No!
[លូស៊ី] ទេ!
Please. Please, I'm a good person.
សូម។ សូម ខ្ញុំជាមនុស្សល្អ។
[grunting]
[សំឡេងគ្រហឹម]
- [♪ Jack Shaindlin: "I'm Tickled Pink" playing on TV] - ♪ I'm tickled pink ♪
- [♪ Jack Shaindlin៖ បទ "I'm Tickled Pink" កំពុងចាក់ផ្សាយលើកញ្ចក់ទូរទស្សន៍] - ♪ I'm Tickled Pink ♪
♪ That things are rosy ♪
♪ អ្វីៗ​សុទ្ធតែ​ល្អ​ប្រសើរ​ឡើង ♪
- ♪ And skies are blue ♪ - [Lucy] Please!
- ♪ ហើយមេឃមានពណ៌ខៀវ ♪ ♪ - [លូស៊ី] សូម!
- ♪ Once again ♪ - Please let me go. Let me go!
- ♪ ម្តងទៀត ♪ ♪ - សូមលែងខ្ញុំទៅ។ លែងខ្ញុំទៅ!
[percussive music playing]
[លេងភ្លេងបែបគោះ]
[♪ Merle Travis: "Sixteen Tons"]
[♪ Merle Travis: "ដប់ប្រាំមួយតោន"]
[panting]
[ហត់ដង្ហើម]
♪ Some ♪
♪ ខ្លះ ♪
- ♪ People say a man is made out of mud ♪ - [CX404 barking]
- ♪ គេថាបុរសម្នាក់កើតចេញពីភក់ ♪ ♪ - [CX404 ព្រុស]
♪ But a poor man's made out of muscle and blood ♪
♪ ប៉ុន្តែបុរសក្រីក្រម្នាក់ កើតចេញពីសាច់ដុំ និងឈាម ♪
♪ Muscle and blood and skin and bones ♪
♪ សាច់ដុំ ឈាម ស្បែក និងឆ្អឹង ♪
♪ With a mind that's weak and a back that's strong ♪
♪ ជាមួយនឹងចិត្តដែលទន់ខ្សោយ និងខ្នងដែលរឹងមាំ ♪
♪ You load 16 tons and what do you get? ♪
♪ អ្នកផ្ទុកបាន 16 តោន ហើយតើអ្នកទទួលបានអ្វី? ♪
- ♪ You get another day older and deeper in debt... - [sighs]
- ♪ អ្នកកាន់តែ ចាស់ទៅមួយថ្ងៃ ហើយកាន់តែជំពាក់បំណុលគេកាន់តែច្រើន... - [ដកដង្ហើមធំ]
Are you done?
តើអ្នករួចរាល់ហើយឬនៅ?
♪ St. Peter, don't you call me 'cause I can't go ♪
♪ លោក Saint Peter កុំហៅខ្ញុំ ថាខ្ញុំមិនអាចទៅបានទេ ♪
- ♪ I owe my soul to the company store ♪ - Okay, okay, here we go.
- ♪ ខ្ញុំជំពាក់ព្រលឹងខ្ញុំចំពោះហាងរបស់ក្រុមហ៊ុន ♪ ♪ - មិនអីទេ មិនអីទេ តោះចាប់ផ្តើម។
[gasps]
[ហត់ៗ]
[groans]
[ថ្ងូរ]
Oh, shit.
អូ! លាមក!
I'm gonna fucking die.
ខ្ញុំនឹងស្លាប់យ៉ាងវេទនា។
Ow, hey! That's my foot, it's not food, okay?
អូ! នោះជាជើងខ្ញុំ វាមិនមែនជាអាហារទេ យល់ទេ?
You know what?
អ្នកដឹងទេថាជាអ្វី?
If you were a person, you wouldn't have any friends, you realize that?
បើអ្នកជាមនុស្សធម្មតា អ្នកនឹង គ្មានមិត្តភក្តិទេ តើអ្នកយល់ទេ?
- [whines] - [sighs]
- [សំឡេង​ថ្ងូរ] - [ដង្ហើម​ធំ]
Okay, I got to reevaluate here.
មិនអីទេ ខ្ញុំត្រូវវាយតម្លៃឡើងវិញនៅទីនេះ។
What do I need, what do I need?
តើខ្ញុំត្រូវការអ្វី, តើខ្ញុំត្រូវការអ្វី?
This fucking stupid thing. Oh, you want this too, huh?
រឿង​ល្ងង់​នេះ​។ អូ! អ្នក​ក៏​ចង់​បាន​រឿង​នេះ​ដែរ មែនទេ?
Everybody wants this. Guess what? It's mine.
មនុស្សគ្រប់គ្នាចង់បានរបស់នេះ។ ទាយមើល? វាជារបស់ខ្ញុំ។
You think everything's for you.
អ្នកគិតថាអ្វីៗគឺសម្រាប់អ្នក។
It's pretty selfish, actually, you know that?
តាមពិតវាអាត្មានិយមណាស់ អ្នកដឹងទេ?
Bite what you want to bite, go where you want to go.
ខាំអ្វីដែលអ្នកចង់ខាំ ទៅកន្លែងដែលអ្នកចង់ទៅ។
It's always something.
វាតែងតែជាអ្វីមួយ។
Okay.
យល់ព្រម។
Oh, hell yeah.
អូ! មែនហើយ។
You can't eat this.
អ្នកមិនអាចញ៉ាំរបស់នេះបានទេ។
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
[intriguing music playing]
[តន្ត្រីគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍កំពុងលេង]
You know what?
អ្នកដឹងទេថាជាអ្វី?
[grunts]
[សំឡេងគ្រហឹមៗ]
Oh, yeah, this is great.
អូ! មែនហើយ នេះពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Lot of space.
មានកន្លែងទំនេរច្រើន។
You're a loose cannon, all right?
អ្នកគឺជាកាំភ្លើងធំដែលរលុង មែនទេ?
This is a very important mission and I can't have you jeopardizing it.
នេះ​ជា​បេសកកម្ម​ដ៏​សំខាន់​មួយ ហើយ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ឲ្យ​អ្នក​ធ្វើ​ឲ្យ​វា​មាន​គ្រោះថ្នាក់​បាន​ទេ។
It's bigger than you. It's bigger than all of us.
វាធំជាងអ្នក។ វាធំជាងយើងទាំងអស់គ្នា។
[imitates beeping sounds]
[ធ្វើត្រាប់តាមសំឡេងប៊ីប]
- Great. - [whining]
- អស្ចារ្យណាស់។ - [ស្រែកថ្ងូរ]
Oh, see? You got a little window and everything.
អូ! ឃើញទេ? អ្នកមានបង្អួចតូចមួយ និងអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
You'll be fine.
អ្នកនឹងមិនអីទេ។
[scratching]
[កំពុងកោស]
You can breathe in there, right?
អ្នកអាចដកដង្ហើមនៅទីនោះបាន មែនទេ?
All right, got a radio tower to find.
មិនអីទេ ត្រូវរកប៉មវិទ្យុមួយ។
Got to contact the Brotherhood, get them this head,
ត្រូវទាក់ទងក្រុមបងប្អូន ដើម្បី យកក្បាលនេះទៅឲ្យពួកគេ
- and get me some glory. - [choppy, indistinct radio chatter]
- ហើយ​យក​សិរីរុងរឿង​មក​ឲ្យ​ខ្ញុំ។ - [សំឡេង​វិទ្យុ​ញ័រៗ មិន​ច្បាស់]
[all chanting indistinctly]
[ទាំងអស់ស្រែកមិនច្បាស់]
[Birdie] We are all survivors here.
[Birdie] យើងទាំងអស់គ្នាជាអ្នករស់រានមានជីវិតនៅទីនេះ។
- Lucky enough to have found - [grunting]
- សំណាង​ណាស់​ដែល​បាន​រក​ឃើញ - [សំឡេង​គ្រហឹម]
this sanctum of peace.
ទីសក្ការៈនៃសន្តិភាពនេះ។
Of tolerance.
នៃការអត់ឱន។
It doesn't matter
វាមិនសំខាន់ទេ
- where you come from or what you believe. - [grunting]
- អ្នកមកពីណា ឬអ្វីដែលអ្នកជឿ។ - [សំឡេងគ្រហឹម]
You deserve safety.
អ្នកសមនឹងទទួលបានសុវត្ថិភាព។
- [can clatters] - [woman sneezes]
- [អាច​នឹង​រោទ៍] - [ស្ត្រី​កណ្តាស់]
Unless...
លុះត្រាតែ...
[ominous music playing]
[តន្ត្រីដ៏គួរឱ្យខ្លាចកំពុងលេង]
...you threaten that peace.
...អ្នកគំរាមកំហែងដល់សន្តិភាពនោះ។
For causing harm
ចំពោះការបង្កគ្រោះថ្នាក់
to a fellow survivor,
ទៅកាន់អ្នករស់រានមានជីវិតម្នាក់ទៀត
you are hereby sentenced to death...
អ្នកត្រូវបានកាត់ទោសប្រហារជីវិតដោយវិធីនេះ...
[whimpers]
[សំឡេង​ថ្ងូរ]
...by banishment to the surface!
...ដោយការបណ្តេញចេញទៅលើផ្ទៃទឹក!
[gentle sawing]
[ការកាត់ថ្នមៗ]
It's almost there.
វាស្ទើរតែនៅទីនោះហើយ។
Need to get that sharpened, please. [clears throat]
ត្រូវការ​ឲ្យ​វា​មុត​ផង សូម។ [អង្អែល​បំពង់ក]
[straining]
[កំពុង​តានតឹង]
[grunts]
[សំឡេងគ្រហឹមៗ]
[cheering]
[អបអរសាទរ]
[triumphant music playing]
[តន្ត្រីដ៏រុងរឿងកំពុងលេង]
Yeah! [whoops]
មែនហើយ! [អូយ]
You're just... letting me go?
អ្នកគ្រាន់តែ... លែងខ្ញុំមែនទេ?
Well, that's certainly an optimistic perspective.
ជាការប្រសើរណាស់ នោះពិតជា ទស្សនៈសុទិដ្ឋិនិយមមួយ។
You'll be killed almost immediately on the surface
អ្នកនឹងត្រូវគេសម្លាប់ស្ទើរតែភ្លាមៗ នៅលើផ្ទៃទឹក
by Lord knows what.
ដោយព្រះអម្ចាស់ជ្រាបពីអ្វី។
That's why we're giving you two weeks of supplies to take with you.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវ សម្ភារៈរយៈពេលពីរសប្តាហ៍ដើម្បីយកជាមួយអ្នក។
- Thank you, Cathy. - [Cathy] Sure.
- អរគុណ ខាធី។ - [ខាធី] ពិតណាស់។
After that, you are on your own, Goosey.
បន្ទាប់ពីនោះ អ្នកនៅម្នាក់ឯងបានហើយ Goosey។
Uh...
អឺ...
That's, uh...
នោះគឺ... អឺ...
That's... really nice of you guys.
ល្អណាស់​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា។
Okay, and now it is time
មិនអីទេ ហើយឥឡូវនេះដល់ពេលហើយ
to be moving along.
ដើម្បី​ធ្វើ​ដំណើរ​ទៅ​មុខ។
Can I just ask you one thing?
តើខ្ញុំអាចសួរអ្នករឿងមួយបានទេ?
Obviously, someone will carry the supplies to the surface for you.
ជាក់ស្តែង នឹងមាននរណាម្នាក់យកសម្ភារៈ មកលើផ្ទៃទឹកជំនួសអ្នក។
My friend really likes it here.
មិត្តខ្ញុំពិតជាចូលចិត្តវានៅទីនេះណាស់។
And he's a good person.
ហើយគាត់ជាមនុស្សល្អ។
He deserves to be somewhere nice and safe,
គាត់សមនឹងទទួលបានកន្លែងស្អាត និងមានសុវត្ថិភាព
like this.
ដូចនេះ។
I know that I'm not really
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំមិនមែនទេ
in the position to be asking favors. [chuckles] But...
ស្ថិតក្នុងស្ថានភាពដែលអាចសុំការអនុគ្រោះបាន។ [សើច] ប៉ុន្តែ...
[suspenseful music playing]
[តន្ត្រីដ៏រំភើបកំពុងលេង]
...can he stay?
...តើគាត់អាចស្នាក់នៅបានទេ?
[crowd gasping]
[ហ្វូងមនុស្សដកដង្ហើមធំ]
[automated voice on P.A.] Backup power initiated.
[សំឡេងស្វ័យប្រវត្តិនៅលើ PA] ថាមពលបម្រុង បានចាប់ផ្តើម។
[soaring music playing]
[តន្ត្រី​កំពុង​លេង​យ៉ាង​ខ្លាំង]
[Maximus] [distorted] Let her go!
[ម៉ាក់ស៊ីមូស] [បង្ខូចទ្រង់ទ្រាយ] លែងនាងទៅ!
- [♪ The Platters: "Only You"] - ♪ Only you ♪
- [♪ ចាន​ដាក់​ចាន៖ "មាន​តែ​អ្នក"] - ♪ មាន​តែ​អ្នក ♪
♪ Can make all this world ♪
♪ អាចបង្កើតពិភពលោកទាំងមូលនេះ ♪ ♪
- ♪ Seem bright ♪ - [muffled] Titus, stop!
- ♪ ហាក់ដូចជាភ្លឺ ♪ ♪ - [ស្ទាក់ស្ទើរ] ទីតុស ឈប់!
♪ Only you ♪
♪ មានតែអ្នកទេ ♪
♪ Can make ♪
♪ អាចធ្វើ ♪
♪ The darkness bright ♪
♪ ភាពងងឹតភ្លឺស្វាង ♪
♪ Only you ♪
♪ មានតែអ្នកទេ ♪
♪ And you alone ♪
♪ ហើយអ្នកតែម្នាក់ឯង ♪
♪ Can thrill me like you do ♪
♪ អាចធ្វើឲ្យខ្ញុំរំភើបដូចអ្នកដែរ ♪
Titus, stop.
ទីតុស​អើយ ឈប់​ទៅ។
They're letting me go.
ពួកគេកំពុងអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ។
Really?
ពិតមែនឬ?
Yeah.
មែនហើយ។
Oops.
អូ៎!
Sorry.
សូមអភ័យទោស។
- Somebody maybe check on him. - [groaning]
- ប្រហែលជាមានអ្នកណាម្នាក់ពិនិត្យមើលគាត់។ - [ថ្ងូរ]
["Bossa Angela" playing on speakers]
[បទ "Bossa Angela" កំពុងចាក់លើឧបករណ៍បំពងសម្លេង]
What?
អ្វី?
We stole their fusion core.
យើងបានលួចយកស្នូលផ្សំរបស់ពួកគេ។
Well, yeah, but...
មែនហើយ ប៉ុន្តែ...
You know, I needed it for the armor.
អ្នកដឹងទេ ខ្ញុំត្រូវការវាសម្រាប់គ្រឿងសឹក។
Well, without their fusion core, their auxiliary power
ជាការប្រសើរណាស់ បើគ្មានស្នូលផ្សំរបស់ពួកគេទេ ថាមពលជំនួយរបស់ពួកគេ
will only last a few days, and...
នឹងមានរយៈពេលត្រឹមតែពីរបីថ្ងៃប៉ុណ្ណោះ ហើយ...
and then what?
ហើយបន្ទាប់មកអ្វី?
No... No.
ទេ ទេ។
- Yes. - No.
- បាទ/ចាស៎។ - ទេ។
Giving it back is the right thing to do.
ការប្រគល់វាមកវិញគឺជារឿងត្រឹមត្រូវ។
Without the fusion core, this armor is useless.
បើគ្មានស្នូលផ្សំទេ គ្រឿងសឹកនេះគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
I can't be a knight.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើជាអ្នកជិះសេះបានទេ។
Well...
អញ្ចឹង...
you can't be a knight by stealing from people either.
អ្នកក៏មិនអាចក្លាយជាអ្នកជិះសេះ ដោយលួចពីមនុស្សបានដែរ។
Yeah, but I can help people with this armor.
មែនហើយ ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចជួយមនុស្ស ជាមួយនឹងគ្រឿងសឹកនេះ។
- [sighs] - All right?
- [ដកដង្ហើមធំ] - មិនអីទេ?
You, for example. I want to help you.
ឧទាហរណ៍ អ្នក... ខ្ញុំចង់ជួយអ្នក។
You really want give them their fusion core back
អ្នកពិតជាចង់ផ្តល់ឱ្យពួកគេ នូវស្នូលផ្សំរបស់ពួកគេមកវិញ
if it means you don't get your dad?
បើវាមានន័យថាអ្នកមិនយល់ពីឪពុករបស់អ្នក?
If my dad found out that I destroyed an entire community
ប្រសិនបើឪពុកខ្ញុំដឹង ថាខ្ញុំបានបំផ្លាញសហគមន៍ទាំងមូល
to save him...
ដើម្បីជួយសង្គ្រោះគាត់...
...that'd break his heart.
...នោះ​នឹង​ធ្វើ​ឲ្យ​គាត់​ខូច​ចិត្ត។
I can't.
ខ្ញុំមិនអាចទេ។
[melancholy music playing]
[តន្ត្រីសោកសៅកំពុងលេង]
[armor powers down]
[កម្លាំង​គ្រឿងសឹក​ថយ​ចុះ]
♪ ♪
♪ ♪
Come on.
មក​ចុះ។
[alert blares]
[សំឡេងរោទិ៍ជូនដំណឹង]
[janitor] Thank you!
[អ្នកយាម] អរគុណ!
Thinking 'bout those oysters?
កំពុងគិតអំពីអយស្ទ័រទាំងនោះមែនទេ?
Mm-hmm.
អ៊ឺម...
We don't have oysters in my vault.
យើងមិនមានខ្យងនៅក្នុងឃ្លាំងរបស់ខ្ញុំទេ។
We have canned tuna.
យើងមានត្រីធូណាកំប៉ុង។
[chuckles ] But if you like oysters,
[សើច] ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកចូលចិត្តអយស្ទ័រ
I'm pretty sure you'll like canned tuna.
ខ្ញុំពិតជាប្រាកដណាស់ថាអ្នកនឹងចូលចិត្តត្រីធូណាកំប៉ុង។
[chuckles softly]
[សើចយ៉ាងស្រទន់]
I was supposed to marry a stranger from another vault.
ខ្ញុំត្រូវរៀបការជាមួយមនុស្សចម្លែកម្នាក់ មកពីបន្ទប់ក្រោមដីមួយផ្សេងទៀត។
It didn't turn out so good.
វាមិនបានប្រែជាល្អប៉ុន្មានទេ។
I don't have the best luck when it comes to strangers.
ខ្ញុំមិនមានសំណាងល្អបំផុតទេ នៅពេលនិយាយអំពីមនុស្សចម្លែក។
But...
ប៉ុន្តែ...
Titus...
ទីតុស...
I can honestly say
ខ្ញុំអាចនិយាយដោយស្មោះត្រង់
you are the best stranger
អ្នកគឺជាមនុស្សចម្លែកដ៏ល្អបំផុត
that I've ever met.
ដែលខ្ញុំធ្លាប់ជួប។
You're a good person, Titus.
អ្នកជាមនុស្សល្អ ទីតុស។
And if you wanted to,
ហើយប្រសិនបើអ្នកចង់,
when all of this is over, you could come
ពេលរឿងទាំងអស់នេះចប់ អ្នកអាចមកបាន
and live with us in Vault 33.
ហើយរស់នៅជាមួយយើងនៅក្នុង Vault 33។
[tranquil music playing]
[តន្ត្រីស្ងប់ស្ងាត់កំពុងលេង]
With me.
ជាមួយខ្ញុំ។
There's something I should tell you.
មានរឿងមួយដែលខ្ញុំគួរប្រាប់អ្នក។
Just say yes.
គ្រាន់តែនិយាយថាបាទ/ចាស៎។
My name isn't Titus. It's Maximus.
ខ្ញុំឈ្មោះទីតុសទេ ខ្ញុំឈ្មោះម៉ាក់ស៊ីមូស។
Titus is the name of the knight who owned this suit before me.
ទីតុស គឺជាឈ្មោះរបស់អ្នកជិះសេះ ដែលជាម្ចាស់ឈុតនេះមុនខ្ញុំ។
He was threatening me, so instead of helping him I watched him die.
គាត់​កំពុង​គំរាម​កំហែង​ខ្ញុំ ដូច្នេះ​ជំនួស ​ឲ្យ​ការ​ជួយ​គាត់ ខ្ញុំ​បាន​មើល​គាត់​ស្លាប់។
And I took his armor and I lied to you.
ហើយខ្ញុំបានយកគ្រឿងសឹករបស់គាត់ ហើយខ្ញុំបានកុហកអ្នក។
So, all that stuff you were saying, you know, about, um,
ដូច្នេះ រឿងទាំងអស់ដែលអ្នកកំពុងនិយាយ អ្នកដឹងទេ អំពី...
about me being a good person...
អំពីខ្ញុំជាមនុស្សល្អ...
I just threw acid in an innocent man's face.
ខ្ញុំទើបតែជះអាស៊ីត ใส่មុខបុរសស្លូតត្រង់ម្នាក់។
And I've only been up here two weeks.
ហើយខ្ញុំទើបតែនៅទីនេះបានពីរសប្តាហ៍ប៉ុណ្ណោះ។
The wasteland sucks.
វាលខ្សាច់​គួរ​ឲ្យ​ស្អប់ខ្ពើម​ណាស់។
Yeah. Sometimes.
មែនហើយ។ ពេលខ្លះ។
Do you want to come live with me in my vault?
តើអ្នកចង់មក រស់នៅជាមួយខ្ញុំនៅក្នុងទូរបស់ខ្ញុំទេ?
Yeah.
មែនហើយ។
Yeah, of course.
មែនហើយ ពិតណាស់។
[chuckles]
[សើច​តិចៗ]
[laughs]
[សើច]
Let's go find that head.
ចូរយើងទៅរកក្បាលនោះ។
[DJ Carl] Hey-yo, this Is DJ Carl at KPSS,
[ឌីជេ ខាល] ហេយ៉ូ នេះគឺជាឌីជេ ខាល នៅ KPSS
broadcasting from the base of the once-beautiful Hollywood Hills.
ការផ្សាយចេញពីមូលដ្ឋាន នៃភ្នំហូលីវូដដ៏ស្រស់ស្អាតពីមុន។
Like most weeks here at KPSS, this week is fiddle week,
ដូចសប្តាហ៍ភាគច្រើននៅទីនេះនៅ KPSS សប្តាហ៍នេះគឺជាសប្តាហ៍លេងវីយូឡុង
when all of my airtime will be spent luxuriating
ពេលណាដែលពេលវេលាទាំងអស់របស់ខ្ញុំ នឹងត្រូវចំណាយទៅលើភាពប្រណីត
in my small but mighty collection of fiddle tunes.
នៅក្នុងបណ្តុំ ភ្លេងវីយូឡុង តូច ប៉ុន្តែអស្ចារ្យរបស់ខ្ញុំ ។
So, I'd encourage you to sit back
ដូច្នេះ ខ្ញុំសូមលើកទឹកចិត្តអ្នកឱ្យអង្គុយចុះ
and enjoy the folksy, gutsy sound
ហើយរីករាយជាមួយសំឡេងដ៏ពីរោះរណ្តំ និងក្លាហាន
of bygone fiddlers.
នៃអ្នកលេងវីយូឡុងពីមុន។
And, if you don't like what you hear,
ហើយប្រសិនបើអ្នកមិនចូលចិត្តអ្វីដែលអ្នកឮ
just a reminder that I don't take visitors at the station.
គ្រាន់តែជាការរំលឹកថា ខ្ញុំមិនទទួលភ្ញៀវនៅស្ថានីយ៍ទេ។
A simple postcard will suffice. That said, enjoy the fiddling.
កាតប៉ុស្តាល់សាមញ្ញមួយគឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ។ ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ សូមរីករាយជាមួយការលេងភ្លេង។
[gentle fiddle music playing]
[ភ្លេងវីយូឡុងស្រទន់កំពុងលេង]
[music continuing in distance]
[តន្ត្រីបន្តពីចម្ងាយ]
- Excuse me! - Aah!
- សុំទោស! - អា!
Don't kill me. I'm a doctor. I can help you.
កុំសម្លាប់ខ្ញុំអី ខ្ញុំជាគ្រូពេទ្យ។ ខ្ញុំអាចជួយអ្នកបាន។
Haven't run into many people traveling with a human head.
មិនទាន់បានជួបមនុស្សជាច្រើន ដែលធ្វើដំណើរជាមួយក្បាលមនុស្សនៅឡើយទេ។
Oh, this? It's not-- It's nothing really, it's more of a...
អូ៎ នេះ? វាមិនមែន... វាមិនមែនជាអ្វីទេ វាជា...
I have to-- It's a souvenir kind of thing.
ខ្ញុំត្រូវតែ-- វាជាប្រភេទវត្ថុអនុស្សាវរីយ៍។
Oh, yeah?
អូ! មែនទេ?
Welcome to my humble pharmacy.
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ឱសថស្ថានដ៏រាបទាបរបស់ខ្ញុំ។
- [grunts] - [snake oil salesman] Have a seat, my dear boy,
- [សំឡេងគ្រហឹម] - [អ្នកលក់ប្រេងពស់] អង្គុយចុះណា កូនប្រុសសម្លាញ់
and let's take a look at that
ហើយសូមក្រឡេកមើលវា
tattered tootsy of yours.
ធ្មេញ​រហែក​របស់​អ្នក។
[groaning]
[ថ្ងូរ]
[shuddering groans]
[ញ័រខ្លួនដោយសំឡេងគ្រហឹមៗ]
Oh...
អូ...
Oh.
អូ!
I've seen this condition before.
ខ្ញុំធ្លាប់បានឃើញស្ថានភាពនេះពីមុនមក។
Uh, someone stepped on my foot.
អូ! មាននរណាម្នាក់ជាន់ជើងខ្ញុំ។
Yes. Sometimes fatal.
បាទ/ចាស៎។ ពេលខ្លះអាចបណ្តាលឲ្យស្លាប់។
But you're in luck, 'cause I've got the cure.
ប៉ុន្តែអ្នកមានសំណាង ហើយ ព្រោះខ្ញុំមានវិធីព្យាបាល។
I have, in my possession, serums and potions
ខ្ញុំមាន សេរ៉ូម និងថ្នាំបំប៉ន
for every malady and misfortune
សម្រាប់ជំងឺនិងសំណាងអាក្រក់នីមួយៗ
that could possibly beset
ដែលអាចរំខានបាន
a wandering traveler such as yourself.
អ្នកធ្វើដំណើរវង្វេងដូចជាអ្នក។
[hammer clicks]
[ចុច​ញញួរ]
What's stopping me from just killing you
អ្វីដែលរារាំងខ្ញុំពីការសម្លាប់អ្នក
and taking your whole thing of drugs?
ហើយ​កំពុង​ប្រើប្រាស់​ថ្នាំ​ញៀន​ទាំងអស់​មែនទេ?
Well, when it comes to serums,
ជាការប្រសើរណាស់, នៅពេលដែលវាមកដល់សេរ៉ូម,
not many people know the difference
មិនមានមនុស្សច្រើនទេដែលដឹងពីភាពខុសគ្នា
between the noxious and the benign.
រវាង​របស់​ដែល​បង្ក​គ្រោះថ្នាក់ និង​របស់​ដែល​មិន​បង្ក​គ្រោះថ្នាក់។
A murky hue of green could aid the humors.
ពណ៌បៃតងស្រអាប់អាចជួយបំបាត់ភាពរញ៉េរញ៉ៃ។
A brackish tint of shamrock, and...
ក្លិន​ប្រៃ​នៃ​ផ្កា​សាំរ៉ុក និង...
[blows raspberry]
[ផ្លុំផ្លែរ៉ាសប៊ឺរី]
That's the sound of your lower intestine
នោះជាសំឡេងនៃពោះវៀនខាងក្រោមរបស់អ្នក
falling right the fuck out.
ធ្លាក់​ចេញ​ភ្លាមៗ។
But which is which?
ប៉ុន្តែមួយណាជាមួយណា?
- Which is which-- - Fine.
- មួយណាជាមួយណា -- - ល្អ។
- Just give me the right one. - Okay.
- គ្រាន់តែផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវអ្វីដែលត្រឹមត្រូវ។ - យល់ព្រម។
Before we start, there's the small matter of my fee.
មុនពេលយើងចាប់ផ្តើម មានបញ្ហាតូចមួយអំពីថ្លៃសេវារបស់ខ្ញុំ។
I don't have caps, but...
ខ្ញុំមិនមានមួកទេ ប៉ុន្តែ...
[short chuckle]
[សើចខ្លី]
Oh, my.
អូ! របស់ខ្ញុំ។
- Is-is that a... - Fusion core?
- តើនោះជា... - ស្នូលផ្សំមែនទេ?
You don't see those around much anymore, do you?
អ្នកលែងឃើញអ្នកទាំងនោះនៅជុំវិញអ្នក ទៀតហើយ មែនទេ?
[haunting music playing]
[តន្ត្រីដ៏គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍កំពុងលេង]
But, if you do want to survive...
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកចង់រស់រានមានជីវិត...
...not a bad trade.
...មិនមែនជាការជួញដូរអាក្រក់ទេ។
Okay, here.
មិនអីទេ នៅទីនេះ។
Okay, let's get started.
មិនអីទេ ចូរយើងចាប់ផ្តើម។
This elixir I have concocted heals all.
ឱសថ​ដ៏​អស្ចារ្យ​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ផ្សំ​នេះ អាច​ព្យាបាល​បាន​ទាំងអស់។
And I mean everything.
ហើយខ្ញុំចង់មានន័យថាអ្វីៗទាំងអស់។
But I must warn you, the taste: not great.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវតែព្រមានអ្នក រសជាតិ៖ មិនល្អទេ។
- Just give it. - Okay.
- គ្រាន់តែ​ឲ្យ​វា។ - យល់ព្រម។
- [chuckles] - [gags]
- [សើច​ក្អាកក្អាយ]
[laughing] I'm sorry!
[សើច] សូមអភ័យទោស!
[hacking cough]
[ក្អក​ខ្លាំងៗ]
[laughs]
[សើច]
But the results...
ប៉ុន្តែលទ្ធផល...
Yes? The results.
មែនទេ? លទ្ធផល។
[Thaddeus gasps]
[ថាឌីស ដកដង្ហើមធំ]
Holy shit. Holy shit!
ស្អីគេ! ស្អីគេ!
Ah, thank you.
អា៎! អរគុណ។
- Sure thing, buddy boy. - Ah...
- ប្រាកដណាស់មិត្តប្រុស។ - អា...
[case lock clicks]
[សំឡេងចុចសោរប្រអប់]
Do you know where I can find a radio tower?
តើអ្នកដឹងទេថា ខ្ញុំអាចរកប៉មវិទ្យុនៅឯណា?
I have to make contact with my base.
ខ្ញុំត្រូវទាក់ទងជាមួយមូលដ្ឋានរបស់ខ្ញុំ។
Yes, I believe there's one yonward.
មែនហើយ ខ្ញុំជឿថាមានមួយនៅខាងមុខ។
Past the big crater in the middle of the Shithole.
ឆ្លងកាត់រណ្ដៅធំមួយ នៅចំកណ្តាលរន្ធ Shithole។
It's near a town that used to be called Shady Sands.
វានៅជិតទីក្រុងមួយ ដែលធ្លាប់ត្រូវបានគេហៅថា Shady Sands។
Shady Sands?
ខ្សាច់ស្រមោល?
That place is radioactive as hell.
កន្លែងនោះមានវិទ្យុសកម្មខ្លាំងណាស់។
Well, you don't have to worry about that anymore, do you, buddy boy?
អញ្ចឹង​ហើយ អ្នក​លែង​ចាំបាច់​បារម្ភ​ពី​រឿង​នោះ ​ទៀត​ហើយ មែនទេ​មិត្ត?
Toodles and anon.
ធូដលស៍ និង អាណុន។
[♪ Dinah Washington: "What a Difference a Day Made"]
[♪ ឌីណា វ៉ាស៊ីនតោន៖ "ថ្ងៃមួយបានបង្កើតភាពខុសគ្នាយ៉ាងអស្ចារ្យ"]
♪ What a difference ♪
♪ ខុសគ្នា​ខ្លាំង​ណាស់ ♪
♪ A day made ♪
♪ មួយថ្ងៃដែលបានបញ្ចប់ ♪
♪ Twenty-four little hours ♪
♪ ម៉ោងតូចៗម្ភៃបួន ♪
[indistinct shouting]
[ស្រែកមិនច្បាស់]
♪ Brought the sun and the flowers ♪
♪ បាននាំយកព្រះអាទិត្យ និងផ្កាមក ♪
♪ Mmm ♪
♪ អ៊ឺម ♪
♪ Where there used to be rain...
♪ កន្លែងដែលធ្លាប់មានភ្លៀងធ្លាក់...
[P.A. system chimes]
[សំឡេងរោទ៍ប្រព័ន្ធ PA]
[Reg] Hello, Vault 33.
[ចុះឈ្មោះ] សួស្តី ឃ្លាំងសម្ងាត់ ៣៣។
In preparation for repopulating our neighboring Vault 32,
ក្នុងការរៀបចំសម្រាប់ការបំពេញ Vault 32 ដែលនៅជិតខាងយើងឡើងវិញ,
Overseer Betty will be sending out vault assignments later today.
អ្នកត្រួតពិនិត្យ Betty នឹងផ្ញើ កិច្ចការបន្ទប់សុវត្ថិភាពនៅពេលក្រោយនៃថ្ងៃនេះ។
Remember, wherever you end up,
ចូរចាំថា មិនថាអ្នកទៅដល់ទីណាក៏ដោយ
that's where you belong.
នោះជាកន្លែងដែលអ្នកជាកម្មសិទ្ធិ។
♪ What a difference ♪
♪ ខុសគ្នា​ខ្លាំង​ណាស់ ♪
♪ A day made ♪
♪ មួយថ្ងៃដែលបានបញ្ចប់ ♪
♪ And the difference ♪
♪ និងភាពខុសគ្នា ♪
♪ Is you ♪
♪ តើអ្នកមែនទេ ♪
[sinister music playing]
[តន្ត្រីដ៏អាក្រក់កំពុងលេង]
What happened?
មានអ្វីកើតឡើង?
We don't know.
យើងមិនដឹងទេ។
The medic says it looks like rat poison.
គ្រូពេទ្យនិយាយថាវាមើលទៅដូចជាថ្នាំពុលកណ្តុរ។
We'll find out who was behind it.
យើងនឹងដឹងថាអ្នកណានៅពីក្រោយវា។
Get off of me!
ចេញពីខ្ញុំទៅ!
I wouldn't--- I wouldn't do something like that!
ខ្ញុំមិន... ខ្ញុំមិនធ្វើអ្វីមួយបែបនោះទេ!
Ugh. More death.
អូយ! ស្លាប់​ទៀត​ហើយ។
I wish it would end.
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យវាបញ្ចប់។
What did I tell you, Norman?
តើខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកអ្វី ណ័រមែន?
Words have meaning.
ពាក្យពេចន៍មានអត្ថន័យ។
People are gonna be upset when they hear about this.
មនុស្ស​នឹង​ខឹង​សម្បារ ​ពេល​ឮ​រឿង​នេះ។
People like to have something to fuss about.
មនុស្សចូលចិត្តមាន អ្វីដែលត្រូវរំខាន។
[♪ Mozart: "Così fan tutte (overture)" playing]
[♪ Mozart: "Così fan tutte (overture)" កំពុងលេង]
Oh, fuck.
អូ! ឆ្កួត!
- [Pip-Boys ding] - Oh...
- [Pip-Boys ស្រែក] - អូ...
[ding]
[ឌីង]
Yes.
បាទ/ចាស៎។
[baby cries]
[ទារកយំ]
- [sighs] - [ding]
- [ដកដង្ហើមធំ] - [ឌីង]
[music ends]
[តន្ត្រីបញ្ចប់]
[latch clicks]
[សំឡេង​ចុច​សោ]
Oh, hi, Norm.
អូ! សួស្តី ណ័រម។
Oh, it-it's just terrible
អូ! វា​ពិតជា​គួរ​ឲ្យ​ខ្លាច​ណាស់
about the raiders, isn't it?
អំពីពួកចោរប្លន់ មែនទេ?
Don't be too long.
កុំយូរពេក។
I'm holding the baby, so you have to pack everything.
ខ្ញុំកំពុងកាន់កូនតូច ដូច្នេះអ្នកត្រូវវេចខ្ចប់របស់របរទាំងអស់។
We'll miss you, Norm.
យើងនឹងនឹកអ្នកណាស់ ណ័រម។
Hmm.
ហ៊ឺម។
You're going too?
អ្នកក៏ទៅដែរមែនទេ?
Yeah.
មែនហើយ។
Steph and I were given a starter home unit.
ខ្ញុំ និង Steph ត្រូវបានផ្តល់ អង្គភាពផ្ទះចាប់ផ្តើមមួយ។
Just the three of us.
គ្រាន់តែយើងទាំងបីនាក់។
Oh.
អូ!
So you're just gonna forget about everything we've seen?
ដូច្នេះអ្នកនឹង ភ្លេចអ្វីៗទាំងអស់ដែលយើងបានឃើញមែនទេ?
I feel like this is a good moment for a fresh start.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថានេះជាពេលវេលាល្អ សម្រាប់ការចាប់ផ្តើមថ្មីមួយ។
You think so?
អ្នកគិតដូច្នេះទេ?
Someone obviously does.
ជាក់ស្តែងមាននរណាម្នាក់ធ្វើ។
Chet.
ឆេត។
You're a coward.
អ្នកជាមនុស្សកំសាក។
You know that, Chet?
ឆេត អ្នកដឹងរឿងនោះមែនទេ?
[soft chuckles]
[សើច​តិចៗ]
We all are, Norm.
យើងទាំងអស់គ្នាគឺដូច្នោះដែរ ណ័រម។
That's why we live in a vault.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងរស់នៅក្នុងឃ្លាំងមួយ។
[mournful music playing]
[តន្ត្រីសោកសៅកំពុងលេង]
[ominous music playing]
[តន្ត្រីដ៏គួរឱ្យខ្លាចកំពុងលេង]
♪ ♪
♪ ♪
[CX404 whimpering]
[CX404 ថ្ងូរ]
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
All right.
មិនអីទេ។
Let's go find your daddy.
តោះទៅរកប៉ារបស់អ្នក។
- [♪ Cool Papa Jarvis: "Yeah Yeah Baby"] - ♪ Baby ♪
- [♪ ឡូយណាស់ ប៉ាប៉ា ចាវីស៖ "មែនហើយ អូនសម្លាញ់"] - ♪ អូនសម្លាញ់ ♪
♪ Why you treat me like you do? ♪
♪ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រព្រឹត្តចំពោះខ្ញុំដូចអ្នកធ្វើ? ♪
♪ Hey ♪
♪ សួស្តី ♪
♪ Baby ♪
♪ អូនសម្លាញ់ ♪
♪ Why you treat me like you do? ♪
♪ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រព្រឹត្តចំពោះខ្ញុំដូចអ្នកធ្វើ? ♪
[intriguing music playing]
[តន្ត្រីគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍កំពុងលេង]
[short feedback]
[មតិប្រតិកម្មខ្លីៗ]
[Barb] I've got three hot cocoas on deck,
[Barb] ខ្ញុំមានកាកាវក្តៅបីនៅលើនាវា
two marshmallow, one plain.
marshmallow ពីរ, មួយធម្មតា។
Three? You have one for me?
បី? តើអ្នកមានមួយសម្រាប់ខ្ញុំទេ?
- Yeah. - Okay.
- មែនហើយ។ - យល់ព្រម។
I'll be out there in just a minute.
ខ្ញុំនឹងទៅដល់ទីនោះក្នុងពេលមួយភ្លែត។
Okay.
យល់ព្រម។
[Barb sighs]
[ដកដង្ហើមធំដោយសំឡេងបាប៊ី]
[over earpiece] Got your hot cocoa, sweet pea.
[ដាក់លើកាស] យកកាកាវក្តៅរបស់អ្នក ទៅ សណ្តែកផ្អែម។
If you'd like, you can have the marshmallows
បើអ្នកចង់ អ្នកអាចញ៉ាំម៉ាស្ម៉ាឡូបាន
off of the top of mine.
ចេញពីផ្នែកខាងលើរបស់ខ្ញុំ។
[Janey] Where's Daddy?
[ជេនី] ប៉ានៅឯណា?
He'll be out in a minute.
គាត់នឹងចេញក្នុងពេលមួយនាទី។
- What've you got there? - [whimpers]
- តើអ្នកមានអ្វីនៅទីនោះ? - [ខ្សឹបខ្សៀវ]
[conversation continues indistinctly]
[ការសន្ទនាបន្តដោយមិនច្បាស់លាស់]
[whines]
[សំឡេង​ថ្ងូរ]
[both laughing]
[សើចទាំងពីរនាក់]
You're right, Roosevelt.
អ្នកនិយាយត្រូវហើយ រូសវែល។
What are you thinking?
តើអ្នកកំពុងគិតអ្វី?
[haunting music playing]
[តន្ត្រីដ៏គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍កំពុងលេង]
[Cooper] Lloyd and Cassandra here are both scientists,
[Cooper] Lloyd និង Cassandra នៅទីនេះ សុទ្ធតែជាអ្នកវិទ្យាសាស្ត្រ,
specializing in the effects of radiation on human DNA.
មានជំនាញខាងផលប៉ះពាល់ នៃវិទ្យុសកម្មលើ DNA របស់មនុស្ស។
[Cassandra] That's right, and we'll be living and working
[កាសាន់ដ្រា] ត្រូវហើយ ហើយយើងនឹងរស់នៅ និងធ្វើការ
right here in Vault 4, leading a community
នៅទីនេះក្នុង Vault 4 ដឹកនាំសហគមន៍មួយ
governed entirely by scientists.
គ្រប់គ្រងទាំងស្រុងដោយអ្នកវិទ្យាសាស្ត្រ។
Well, I may be a hero in the movies,
មែនហើយ ខ្ញុំប្រហែលជាវីរបុរសនៅក្នុងរឿងភាគ
but you all are heroes in real life.
ប៉ុន្តែអ្នកទាំងអស់គ្នាគឺជាវីរបុរសក្នុងជីវិតពិត។
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
No dogs in the vault, huh?
គ្មានឆ្កែនៅក្នុងទូទេ មែនទេ?
[whines]
[សំឡេង​ថ្ងូរ]
♪ ♪
♪ ♪
I'm sorry, Dogmeat, but you ain't him.
សូមអភ័យទោស Dogmeat ប៉ុន្តែអ្នកមិនមែនជាគាត់ទេ។
[whimpers]
[សំឡេង​ថ្ងូរ]
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
[fiddle music playing]
[លេងភ្លេងវីយូឡុង]
[music warbling over speakers]
[តន្ត្រី​បន្លឺ​ឡើង​លើ​ឧបករណ៍​បំពង​សំឡេង]
Yeah, my, uh, ride should be getting here any minute.
មែនហើយ រថយន្តរបស់ខ្ញុំ គួរតែមកដល់ទីនេះនៅពេលណាក៏បាន។
Thanks again for letting me use your radio. That was really nice.
សូមអរគុណម្តងទៀតសម្រាប់ការអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ ប្រើវិទ្យុរបស់អ្នក។ វាពិតជាល្អណាស់។
Nah, no problem.
ទេ គ្មានបញ្ហាទេ។
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
So, you were saying earlier that some people,
ដូច្នេះ អ្នកបាននិយាយពីមុន ថា មនុស្សមួយចំនួន
they don't, uh, like the sound of this music, really?
ពួកគេមិនចូលចិត្តសំឡេង តន្ត្រីនេះទេមែនទេ?
Oh, people get fully mad.
អូ! មនុស្ស​ខឹង​ពេញ​ទំហឹង។
- Oh. - The thing no one appreciates is
- អូ! - រឿងដែលគ្មាននរណាម្នាក់ឱ្យតម្លៃគឺ
these are the original recordings.
ទាំងនេះគឺជាការថតសំឡេងដើម។
Oh. Uh-huh.
អូ។ អឺ-ហ៊ឺ។
You can't get that warm sound anymore.
អ្នកមិនអាចទទួលបានសំឡេងកក់ក្តៅនោះទៀតទេ។
You know, the bass, the treble,
អ្នកដឹងទេ បាស សំឡេងត្រេបល
the mids.
កណ្តាល។
Oh, that--
អូ៎ ថា--
Right, yeah. Oh.
ត្រូវហើយ។ អូ។
Here.
នៅទីនេះ។
Oh, that-- Okay, yeah.
អូ៎ ថា... យល់ព្រម មែនហើយ។
[chuckles] That's the, uh, that's mids, right?
[សើច] នោះ ​ជា​មធ្យម មែនទេ?
- Yeah, yeah. - Yeah.
- មែនហើយ មែនហើយ។ - មែនហើយ។
Wow, that's really got that
អូយ! ពិតជាមានមែន
- thing on it.
- រឿងនៅលើវា។
Well, it's not on it, it's in it.
អញ្ចឹងវាមិនមែននៅលើវាទេ វានៅក្នុងវា។
Oh, yeah, I like it. A lot, yeah.
អូ! មែនហើយ ខ្ញុំចូលចិត្តវា។ ច្រើនណាស់។
Some people, they're just so ignorant to music,
មនុស្សមួយចំនួន ពួកគេគ្រាន់តែមិនដឹងអំពីតន្ត្រីទេ
it's kind of sad, I would say.
ខ្ញុំគិតថាវាជារឿងគួរឲ្យសោកស្ដាយបន្តិច។
- Totally. - Yep.
- ទាំងស្រុង។ - មែនហើយ។
Great job on these booby traps, by the way.
ដោយវិធីនេះ ធ្វើបានល្អណាស់លើអន្ទាក់ទាំងនេះ ។
Really good.
ពិតជាល្អណាស់។
Hey, thanks.
អ្ហា៎ អរគុណ។
[Thaddeus sighs] Yeah.
[ថាដឌៀស ដកដង្ហើមធំ] មែនហើយ។
That one's crazy. [chuckles]
អ្នកនោះឆ្កួតហើយ។ [សើច]
[sighs] Critics.
[ដកដង្ហើមធំ] អ្នករិះគន់។
Yeah.
មែនហើយ។
People just, uh, can't be nice. [chuckles]
មនុស្ស​មិន​អាច​ធ្វើ​ល្អ​បាន​ទេ។ [សើច]
Hey, is this your ride?
ហេ! នេះជាការជិះរបស់អ្នកមែនទេ?
Huh?
ហ៊ឺ?
Oh, shit.
អូ! លាមក!
Guess not. Okay.
ស្មានថាមិនមែនទេ។ យល់ព្រម។
[percussive music playing]
[លេងភ្លេងបែបគោះ]
Mm.
ម.ម.
God, I suck without a scope.
ព្រះអើយ ខ្ញុំអន់ណាស់បើគ្មានកែវយឹត។
We just want the head.
យើងគ្រាន់តែចង់បានក្បាលប៉ុណ្ណោះ។
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
I’m the person who cut it off.
ខ្ញុំជាមនុស្សដែលកាត់ផ្តាច់វា។
Okay, um...
មិនអីទេ អឺម...
[grunts]
[សំឡេងគ្រហឹមៗ]
[moaning]
[ថ្ងូរ]
[wheezes]
[ហឺត]
Uh...
អឺ...
Oh...
អូ...
[gasps]
[ហត់ៗ]
Why am I not dead?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនស្លាប់?
Uh, I-- I-I wouldn’t do that.
អ៊ឺ... ខ្ញុំ... នឹងមិនធ្វើបែបនោះទេ។
Well, I’m not just gonna leave it there.
អញ្ចឹង​ខ្ញុំ​មិន​គ្រាន់​តែ​ទុក​វា​នៅ​ទី​នោះ​ទេ។
Oh.
អូ!
- Oh. Oh! - No.
- អូ! អូ! - ទេ។
Oh...
អូ...
- Uh... - [eerie music playing]
- អឺ... - [តន្ត្រីចម្លែកកំពុងលេង]
Uh...
អឺ...
Thaddeus.
ថាឌឺស។
I-I think you might be a ghoul.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកប្រហែលជាខ្មោច។
Oh, no.
អូ! ទេ។
Aw.
អូ!
I’m so stupid. I should've never trusted
ខ្ញុំល្ងង់ណាស់។ ខ្ញុំមិនគួរទុកចិត្តគេសោះ
a doctor that smelled like that.
វេជ្ជបណ្ឌិតម្នាក់ដែលមានក្លិនដូចនោះ។
[helicopter blades whirring in distance]
[ស្លាបឧទ្ធម្ភាគចក្រ​វិល​នៅ​ចម្ងាយ]
Oh, boy.
អូ! ក្មេងប្រុស។
The Brotherhood.
ភាតរភាព។
Oh, fuck.
អូ! ឆ្កួត!
Shit.
លាមក​។
Oh, fuck! Oh, fuck.
អូ! ឆ្កួត! អូ! ឆ្កួត!
- They’ll kill me if they find out. - What?
- ពួកគេនឹងសម្លាប់ខ្ញុំប្រសិនបើពួកគេដឹង។ - អ្វី?
This-this is good, no? The Brotherhood is the good guys?
នេះ-នេះល្អមែនទេ? បងប្អូនប្រុសស្រីគឺជាមនុស្សល្អមែនទេ?
Uh, it’s a complicated organization.
អូ៎ វាជាអង្គការដ៏ស្មុគស្មាញមួយ។
- Thaddeus, give me the head. - Huh?
- ថាឌីស ឲ្យក្បាលខ្ញុំមក។ - ហ៊ឺ?
I’ll slow them down. You’ll have time to run.
ខ្ញុំនឹងបន្ថយល្បឿនពួកវា។ អ្នកនឹងមានពេលរត់។
You’d do that for me?
អ្នក​នឹង​ធ្វើ​បែប​នោះ​សម្រាប់​ខ្ញុំ​ឬ?
Give it to me.
ឲ្យវាមកខ្ញុំ។
Oh, thank you.
អូ! អរគុណ។
Uh, I’m sorry about...
អឺ... ខ្ញុំសុំទោសចំពោះ...
a lot of things and I didn’t mean for...
មានរឿងជាច្រើន ហើយខ្ញុំមិនបានគិតដល់...
Okay. Ni-Nice meeting you. Bye.
យល់ព្រម។ រីករាយដែលបានជួបអ្នក។ លាហើយ។
- What are you doing? - [grunting]
- តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? - [សំឡេងគ្រហឹម]
If they want a head, I’m gonna give them a head.
បើគេចង់បានក្បាល ខ្ញុំនឹងឲ្យក្បាលគេ។
Find your dad.
ស្វែងរកឪពុករបស់អ្នក។
- Go home. That’s what I want for you. - No.
- ទៅផ្ទះវិញ។ នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់បានពីអ្នក។ - ទេ។
You’re supposed to come with me.
អ្នកគួរតែមកជាមួយខ្ញុំ។
They’re never gonna stop looking for the artifact.
ពួកគេមិនដែលឈប់ ស្វែងរកវត្ថុបុរាណនោះទេ។
I'm-I’m not leaving. I’m not leaving.
ខ្ញុំ-ខ្ញុំមិនចាកចេញទេ។ ខ្ញុំមិនចាកចេញទេ។
Trust me.
ជឿខ្ញុំ។
- [♪ The Danleers: "You're Everything"] - ♪ You're my world ♪
- [♪ ក្រុម Danleers៖ "អ្នកគឺជាអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង"] - ♪ អ្នកគឺជាពិភពលោករបស់ខ្ញុំ ♪
♪ You're the song I sing ♪
♪ អ្នកគឺជាបទចម្រៀងដែលខ្ញុំច្រៀង ♪
♪ You're my guiding light ♪
♪ អ្នកគឺជាពន្លឺណែនាំរបស់ខ្ញុំ ♪
♪ You're everything ♪
♪ អ្នកគឺជាអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង ♪
♪ You're my star ♪
♪ អ្នកគឺជាតារារបស់ខ្ញុំ ♪
♪ You're a diamond leaf ♪
♪ អ្នកគឺជាស្លឹកពេជ្រ ♪
♪ You're my miracle ♪
♪ អ្នកគឺជាអព្ភូតហេតុរបស់ខ្ញុំ ♪
♪ You're everything...
♪ អ្នកគឺជាអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង...
I’ll wait for you.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នក។
Okay? In Vault 33.
យល់ព្រម? នៅក្នុង Vault 33។
Find me.
រកខ្ញុំ។
I will.
ខ្ញុំនឹង។
[helicopters approaching]
[ឧទ្ធម្ភាគចក្រកំពុងខិតជិតមកដល់]
[tense music playing]
[លេងភ្លេងតានតឹង]
[Betty] And now
[ប៊ែទី] ហើយឥឡូវនេះ
we say goodbye to all those
យើងនិយាយលាទៅកាន់អ្នកទាំងអស់នោះ
who are leaving us for Vault 32.
អ្នកណាកំពុងចាកចេញពីយើងទៅ Vault 32។
Each of them have been chosen for their agreeability,
ពួកគេម្នាក់ៗត្រូវបានជ្រើសរើស ដោយសារតែភាពពេញចិត្តរបស់ពួកគេ
stick-to-itiveness,
ភាពជាប់លាប់ចំពោះភាពក្លាហាន,
and all of the other qualities
និងគុណសម្បត្តិផ្សេងទៀតទាំងអស់
that make for a successful pioneer.
ដែលធ្វើឱ្យអ្នកត្រួសត្រាយផ្លូវទទួលបានជោគជ័យ។
- And, of course, every vault... - I'm not going.
- ហើយជាការពិតណាស់ គ្រប់បន្ទប់ក្រោមដីទាំងអស់... - ខ្ញុំមិនទៅទេ។
I’m not going. I'm not going.
ខ្ញុំមិនទៅទេ។
I’m not going, I'm not going.
ខ្ញុំមិនទៅទេ ខ្ញុំមិនទៅទេ។
I'm not going. I'm not... Um, excuse me.
ខ្ញុំមិនទៅទេ។ ខ្ញុំមិន... អឺម សុំទោស។
Uh, I don’t-I don't live there.
អឺ...ខ្ញុំមិនរស់នៅទីនោះទេ - ខ្ញុំមិនរស់នៅទីនោះទេ។
I live-I live there.
ខ្ញុំរស់នៅទីនោះ - ខ្ញុំរស់នៅទីនោះ។
[murmuring]
[រអ៊ូរទាំ]
Sorry. Sorry. Sorry.
សុំទោស។ សុំទោស។ សុំទោស។
That was weird. Um, sorry.
វាចម្លែកណាស់។ អឺម សុំទោស។
I’m fine.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
Proceed.
បន្តទៅមុខ។
Thank you.
អរគុណ។
And of course, every vault needs an overseer.
ហើយជាការពិតណាស់ តុដេកនីមួយៗ ត្រូវការអ្នកត្រួតពិនិត្យ។
Which is why I have conferred with the high council.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបានពិភាក្សា ជាមួយក្រុមប្រឹក្សាជាន់ខ្ពស់។
And we are proud to announce
ហើយយើងមានមោទនភាពក្នុងការប្រកាស
as interim overseer of Vault 32,
ក្នុងនាមជាអ្នកត្រួតពិនិត្យបណ្ដោះអាសន្ននៃ Vault 32
Stephanie Harper.
ស្ទេហ្វានី ហាបឺរ។
[applause]
[សំឡេងទះដៃ]
And with that,
ហើយជាមួយនឹងនោះ
now our friends
ឥឡូវនេះមិត្តភក្តិរបស់យើង
become neighbors.
ក្លាយជាអ្នកជិតខាង។
Good luck, 32ers.
សូមជូនពរអ្នកជំនាន់ទី ៣២ ឲ្យមានសំណាងល្អ។
Hit it.
វាយវា។
[alert blaring]
[សំឡេងរោទិ៍ជូនដំណឹង]
- [♪ Jane Morgan: "From the First Hello to the Last Goodbye"] - ♪ From the first ♪
- [♪ ជេន ម៉ូហ្គែន៖ "ពីជំរាបសួរដំបូង រហូតដល់លាគ្នាចុងក្រោយ"] - ♪ ពីដំបូង ♪
♪ Hello ♪
♪ សួស្តី ♪
♪ To the last ♪
♪ ដល់ចុងក្រោយ ♪
♪ Goodbye ♪
♪ លាហើយ ♪
♪ From the first ♪
♪ តាំងពីដំបូង ♪
♪ Hello ♪
♪ សួស្តី ♪
♪ To the last ♪
♪ ដល់ចុងក្រោយ ♪
♪ Goodbye ♪
♪ លាហើយ ♪
♪ It's been awfully nice ♪
♪ វាពិតជាល្អណាស់ ♪
♪ To know you ♪
♪ ដើម្បីស្គាល់អ្នក ♪
♪ So excuse ♪
♪ ដូច្នេះសូមអភ័យទោស ♪
♪ The parting sigh ♪
♪ សំឡេងដកដង្ហើមធំពេលបែកគ្នា ♪
♪ And I'll watch ♪
♪ ហើយខ្ញុំនឹងមើល ♪
- ♪ You go ♪ - Yep.
- ♪ អ្នកទៅចុះ ♪ ♪ ♪ - មែនហើយ។
♪ With my chin ♪
♪ ដោយចង្ការបស់ខ្ញុំ ♪
♪ Held high ♪
♪ លើកតម្កើង ♪
♪ You've been dear and sweet ♪
♪ អ្នកពិតជាគួរឲ្យស្រលាញ់ និងផ្អែមល្ហែមណាស់ ♪
♪ A pleasure to meet ♪
♪ រីករាយ​ដែល​បាន​ជួប ♪
♪ A special treat ♪
♪ ការផ្តល់ជូនពិសេសមួយ ♪
♪ Say I ♪
♪ ខ្ញុំនិយាយថា ♪
♪ From the first ♪
♪ តាំងពីដំបូង ♪
♪ Hello ♪
♪ សួស្តី ♪
♪ To the last ♪
♪ ដល់ចុងក្រោយ ♪
♪ Goodbye ♪
♪ លាហើយ ♪
[suspenseful music playing]
[តន្ត្រីដ៏រំភើបកំពុងលេង]
[computer beeps]
[សំឡេងប៊ីបកុំព្យូទ័រ]
[typing]
[កំពុងវាយអក្សរ]
[suspenseful music playing]
[តន្ត្រីដ៏រំភើបកំពុងលេង]
♪ ♪
♪ ♪
Hello?
សួស្តី?
[louder] Hello?
[ខ្លាំងជាង] សួស្តី?
[alert blaring]
[សំឡេងរោទិ៍ជូនដំណឹង]
♪ ♪
♪ ♪
Hello?
សួស្តី?
- [machinery quietly revving] - [circus music playing in distance]
- [គ្រឿងចក្រ​កំពុង​ដំណើរការ​យ៉ាង​ស្ងាត់ៗ] - [តន្ត្រី​សៀក​កំពុង​លេង​នៅ​ឆ្ងាយ]
Hello?
សួស្តី?
[machinery quietly revving]
[ម៉ាស៊ីនកំពុងវិលយឺតៗ]
[metal clanking]
[សំឡេង​ដែក​ប៉ះ​គ្នា]
[ominous music playing]
[តន្ត្រីដ៏គួរឱ្យខ្លាចកំពុងលេង]
[fiddle music playing]
[លេងភ្លេងវីយូឡុង]
♪ ♪
♪ ♪
[atmospheric music playing]
[តន្ត្រីបរិយាកាសកំពុងលេង]